主持,各位師父,各位大人,大家吉祥,午安
我叫高雅憲,我這次報告的時候,我分兩個字題
第一個題目是我個人覺得說,異佛唸佛的看法
第二是對念頭轉換的看法
首先第一個念頭提到說,異佛唸佛
因為我在天師父開示裡頭,提到異佛唸佛
那我給各位一個很大的震撼
因為我引述那個大師父他的原動章
他提到說,若眾生興,異佛唸佛
異佛唸佛,現前當來,必定見佛
去佛不遠,不假興開
不假興開,去佛不遠
去佛不遠
還沒聽完,突然忘記了
就得興開了,那個重點在於那個興開
那個興開就是一個始效,一個明心見性,一個等覺
那這部分的理論裡頭,如果從頭開始,異佛唸佛
那異佛唸佛,這就是一個學問
像一般來講,我們如果在一般的大乘的事業裡頭
我們一般都習慣說,參加法會
然後消災,然後操作冤親債主,拜佛領佛
那其實拜佛或是受佛號,大部分都是馳名唸佛
而真正在馳名唸佛裡頭,其實還有觀想念佛
可是這部分,一般的事業著墨不多
那我們就在那種薰陶時期就習慣唸佛
就是念佛,身口意這樣念
但是對觀想念佛的部分
其實它是一個咒語
可是切是很少會提到這個部分
那你看我們大師菩薩
他悟道以後,學了這個靈通章
若眾生心,義佛唸佛
那如果我們只有唸佛的話
事實上只有一半,半套
要加上義佛,加起來
那才是一個完整的,一個圓滿的
一個圓融的,一個修飾的法
那我最希望到這邊來聽佛話
因為我們法界師父每次都提到
當頭棒喝,止止眉心
明心見性的這種大法
這個是我非常喜歡聽的
一般來講,我們一般提到
我們要身口意要如何改善
可是真正我們本身具有的佛性
這個佛性本來我們一生具有的
可是我們常常忘記它的存在
就是離我們很遙遠
好像在山的那一邊
然後一年拜佛好像在眼前
十年有時候又在眼前
忘掉了,其實我們要不忘初心
佛法真正的重點就是在
我們本身具有的佛性
如何那個點解拉上來
那個才是真正的實相
這部分的話我就非常喜歡
那這次師父提到義佛唸佛
其實這個靈通章我會背
可是我這次要背過去
其實修行法門裡頭
都要注意到那個性命的東西
義佛唸佛本是祭祖的東西
不是隻有一般人
這個因為我個人
善跟福的靈也都很淺薄
所以在學佛過程裡頭
也是跌跌撞撞
那如果有碰到善知識的話
能夠講一些讓我覺得
非常心開意解
那我會非常高興
所以我很喜歡
來聽法學師父講
這個殊勝的佛法
這個真的是殊勝
因為我的因緣
我大學時候
有一天在校園逛
看到一個寫的
仁德佛教演講
是聖嚴法師上聖下嚴
日本立仁大學文學博士
在我們那個年代
大學的時候
很少碰到師父出家的這個博士
這個書是三角圓的
金光俏俏的
我問一些博士
我就去聽他講仁德佛教
他講的很好
講禪門的東西
這很合我的胃口
我就喜歡禪的東西
他說有興趣到臺北來找我
我寒假就去山上
北投山上跟他住一個禮拜
然後他說
渡寶山不能這樣就回去
要來
你應該在這邊就過一年
就這樣
然後我就開始認識佛法
然後從基本的教慢慢進來
可是後來在職場
後來在職場因為時間沒有
有時候就是隨緣參訪
那我就
我就有一個感受
其實我們本世紀有的佛系
這部份
我把這些詩講得真的太好了
我內心非常地感動
能夠講到這個
非常殊勝的忽爾法門
這個可能對有些人來講是
是非常心有
像心有若磕的這樣
渴望而得到的東西
這是我這一次來
針對義佛唸佛
這部份的感受
第一個感受就是
那個唸佛的轉換
在唸佛轉換
事實上我們在打佛
我們覺得前念
前念跑出去
後念就跟著去抓
有時候沒抓好就跟著前念跑走了
那個唸佛像插到神殿
深住地裡面
有時候就非常快
快到說有時候你的吸氣
吐出去要把它拉回來
那這部份事實上也是一個修行法
我們修行就是調身跟調心
那心如何調
這個就是一個
就是一個重點
我們佛法不理性地方
這個調解的過程裡頭
事實上也是一種
學習的過程
一種醞釀的過程
那我個人因為
有善跟惡的一面
不記住
所以有時候對唸佛這樣子
有時候也沒有辦法
那我後來想到
屌牌詩信裡頭有段公案
引古禪師問屌牌說
你跟我在這邊禱佛三天三夜七夏三
你竟然沒有起心動念
他說我不是沒有起心動念
我已經被少林的那個長者
那是算命
算到我這輩子怎麼樣怎麼樣
結果我真的幾十年來
都真的被他算中
所以我現在起心動念
那個
我用個轉話來
這個就不講了
現在講就不忘初心
我想說我們不忘初心裡頭
是一個很重要的
尤其我們走一段時間
常常要回首來神明看一下
這樣才能走片
我引用金庸小說裡頭
那個獨孤女外賽
金光明頂
他說
哎呀我這個功太好了
沒有人可以打敗我
我但求不敗
不是
我不求
我不求什麼事
但求不敗
那我現在畫法過來
我們在古研寺這個小山丘上
我們在這個很好的道場裡頭休息
我們也是這樣子
晝吉祥
夜吉祥
二六十週恆吉祥
然後在這吉祥裡頭
我們有一個行業
我們不忘初心
然後我們在怪境來的時候
我們要不變隨緣
但是還要記住
隨緣不變的道
要走的路
然後我們但求
我們但求勇猛精進往前走
然後跟隨那個事物的腳步
往前走
學習殊勝的畫
以上報告
謝謝師兄精細的跟我們分享
那師兄剛提醒我們的部分
我在小說的裡面也提醒到這個部分
其實學武家的生活中的話
都可以用
就看你們自己怎麼用